---
title: «Перевернутое обучение». Концепция и преимущества
component: ContentPage
---
Понятие перевернутого обучения опирается на такие идеи, как активное обучение, вовлечение слушателей в общую деятельность, комбинированная система обучения и, естественно, подкаст, т.е. оцифрованная запись, размещенная в интернете.
Перевернутое обучение предполагает изменение роли преподавателей, которые сдают свои передовые позиции в пользу более тесного сотрудничества и совместного вклада в учебный процесс. Сопутствующие изменения затрагивают и роли студентов, многие из которых привыкли быть пассивными участниками в процессе обучения, который подается им в готовом виде. Перевернутая модель возлагает большую ответственность за обучение на плечи студентов, давая им стимул для эксперимента.
Пожалуй, основное преимущество перевернутого обучение - это смещение приоритетов от простой подачи материала до работы над его совершенствованием и практическим применением изученного.
Ценность перевернутых групп обучения в возможности использовать учебное время для групповых занятий, где студенты могут обсудить содержание лекции, проверить свои знания и взаимодействовать друг с другом и преподавателем в практической деятельности.
Во время учебных занятий роль преподавателя – выступать тренером и консультантом, поощряя студентов на самостоятельные исследования и совместную работу и помогая учащемуся создать необходимый багаж практических навыков.
Именно такой подход является основным в нашей системе обучения.
Во время традиционных лекций студенты часто пытаются ухватить то, что они слышат в момент речи лектора.
У них нет возможности остановиться, чтобы обдумать сказанное, и, таким образом, они могут упускать важные моменты, потому что стараются записать\запомнить слова преподавателя.
Использование видеолекций позволяет студентам полностью контролировать ход лекции: они могут смотреть, перематывать назад или вперед по мере необходимости.
Посвятив время на уроке разбору материала, преподаватели имеют возможность обнаружить ошибки в восприятии, особенно те, которые широко распространены в классе. 
Мы с первого занятия предполагаем работу студентов над практическими заданиями.

Отдельно хотелось бы остановиться на следующем немаловажном аспекте.
Студенты иногда жалуются на отсутствие очных лекций, особенно, если они чувствуют, что обозначенные видеолекции доступны для всех в интернете.
Исходя из этого нам часто задают вопрос :
«Материал, который вы предлагаете, можно найти в Интернете. За что же вы берете деньги?»

Студенты, с этой точки зрения, не могут сразу оценить значение практической части модели, задаваясь вопросом, что же такое обучение принесет им, чего они не могли бы получить от простого поиска в интернете.
Практически все материалы по основным дисциплинам, предлагаемым у большинства центров обучения, можно найти в интернет пространстве.
Основных проблем тут две.
Заключаются они в том, что этот материал , во-первых, не структурирован и, как результат, представляет из себя хаотичный набор информации, а во-вторых, из всего многообразия материалов, лекций и описаний самостоятельно практически невозможно выстроить логически стройный курс, который позволит максимально быстро и эффективно получить практические навыки.
Так как конечной целью обучения является трудоустройство слушателя, то и предлагаемый ему материал должен быть ориентирован именно на это.
То есть быть выстроен так, чтобы последовательно и методично вести слушателя шаг за шагом к цели.
А целью, подчеркнем еще раз, является получения набора знаний и умений, позволяющего достойно конкурировать на рынке труда.

Наши курсы лекций содержат структурированный и оптимизированный набор необходимых теоретических знаний и практических примеров, необходимых и достаточных для эффективного применения в будущей работе.
Подытоживая, на основании многолетнего практического опыта наших преподавателей ( а все они являются ведущими сотрудниками крупных ИТ компаний и на собственном опыте знают, что требуется для начала успешной карьеры) мы предлагаем курсы, которые позволят вам максимально соответствовать реалиям сегодняшнего рынка труда и, как следствие, существенно повысить свою конкурентоспособность при поиске работы в компаниях, являющихся лидерами ИТ рынка России.
