---
title: Согласие на обработку персональных данных
component: ContentPage
---
Текст настоящего пользовательского соглашения, постоянно размещенный в сети Интернет по сетевому адресу http://edhunter.ru/terms, содержит все существенные условия соглашения и является предложением Общества с ограниченной ответственностью «Эдхантер» заключить соглашение с любым физическим лицом (далее - Пользователь), использующим сайт в сети Интернет на указанных в тексте соглашения условиях.

Таким образом, текст настоящего пользовательского соглашения является публичной офертой в соответствии с пунктом 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации.

Надлежащим акцептом настоящей оферты в соответствии со статьей 438 Гражданского кодекса Российской Федерации считается последовательное осуществление лицом следующих действий:

• Ознакомление с условиями пользовательского соглашения;
• Внесение достоверных и актуальных сведений, включая уникальный логин (адрес электронной почты) и имя в регистрационную форму, расположенную во вкладке «Регистрация» в сети Интернет по сетевому адресу http://edhunter.ru/registration, либо внесение тех же сведений путем их импорта из аккаунтов Facebook, Google и VK при помощи соответствующих веб-приложений, расположенных в той же регистрационной форме;
• Проставление символа в специальном поле под заголовком «Я принимаю условия пользовательского соглашения» в регистрационной форме;
• Нажатие кнопки «Зарегистрироваться» в заполненной регистрационной форме.

С момента нажатия на кнопку «Зарегистрироваться» в заполненной регистрационной форме, регистрация на Сайте считается завершенной, а условия настоящего пользовательского соглашения – обязательными для зарегистрированного лица.

1. Термины и определения

a. «Администратор» — общество с ограниченной ответственностью «Эдхантер», юридическое лицо, зарегистрированное по законодательству Российской Федерации.
b. «Личный кабинет» — совокупность защищенных страниц Сайта, созданных в результате регистрации Пользователя, используя которые Пользователь имеет возможность оплаты доступа к программам обучения, возможность получения информации о них, возможность изменения сведений о Пользователе, пароля, а также осуществления иных действий, предусмотренных явными функциями Личного кабинета. Доступ в Личный кабинет осуществляется путем внесения Личных данных в предусмотренные для этого поля на Сайте
c. «Личные данные» — достоверная, полная и актуальная информация, позволяющая произвести процедуру авторизации Пользователя. Данная информация, предоставляется Пользователем во время процедуры Регистрации на Сайте, может содержать имя Пользователя, адрес электронной почты и иные сведения, которые пользователь посчитает необходимым сообщить о себе. Хранение личных данных осуществляется исключительно с целью обеспечения возможность проведения авторизации пользователя Сайта.
d. «Программа обучения» — совокупность аудиовизуальных (вебинары), текстовых, графических материалов и программ для ЭВМ (программные средства для выполнения тестовых заданий), объединенных общей темой (названием профессии), предназначенных для обучения Пользователя с целью получения им новых или развития имеющихся навыков и знаний, необходимых для освоения указанной в теме программы обучения профессии.
e. «Пользователь» — лицо, заключившее с Администратором Соглашение, путем акцепта оферты, расположенной в сети Интернет по сетевому адресу http://edhunter.ru/terms.
f. «Преподаватель» — лицо, и выступающее в качестве докладчика, лектора, эксперта, тренера, автора, проводящее занятие в рамках программ обучения, представляющее информацию по теме занятий и, если применимо, комментирующее выполнение Пользователем заданий, являющихся практической частью соответствующего занятия.
g. «Сайт» — совокупность информации, текстов, графических элементов, дизайна, изображений, фото и видеоматериалов и иных результатов интеллектуальной деятельности, а также программ для ЭВМ, содержащихся в информационной системе, обеспечивающей доступность такой информации в сети Интернет по сетевому адресу http://edhunter.ru/. Сайт является Интернет-ресурсом, предназначенным для предоставления Пользователю информационных материалов с целью организации самообучения Пользователя навыкам по определенной теме или необходимых для освоения определенной профессии.
h. «Соглашение» — настоящее пользовательское соглашение.
i. «Стороны» — Администратор и Пользователь.
j. Все остальные термины и определения, встречающиеся в тексте Соглашения, толкуются Сторонами в соответствии с законодательством Российской Федерации и сложившимися в сети Интернет обычными правилами толкования соответствующих терминов.
k. Названия заголовков (статей) Соглашения предназначены исключительно для удобства пользования текстом Соглашения и буквального юридического значения не имеют.

2. Предмет соглашения

a. Администратор оказывает Пользователю услуги по предоставлению доступа к Сайту и программам обучения с целью организации самообучения Пользователя навыкам по определенной теме или необходимых для освоения определенной специальности. Пользователь обязуется оплачивать оказываемые Администратором услуги и использовать Сайт и программы обучения на условиях Соглашения.
b. Администратор предоставляет Пользователю организационно - информационное обслуживание, в т. ч. путем подготовки и распространения информации различными способами, в частности на магнитных носителях и с использованием средств телекоммуникаций, для оказания справочных и иных информационных услуг, задействуя при этом персональные данные Пользователя.
c. Администратор не оказывает Пользователю образовательных услуг, а осуществляет только лишь организационно-информационное обслуживание Пользователя посредством сайта.

3. Порядок регистрации на сайте

a. Администратор предоставляет Пользователю до его регистрации на Сайте доступ к информации о Сайте и о программах обучения.
b. После регистрации Пользователю, в дополнение к указанному в пункте 3.1 Соглашения, предоставляется доступ к тестовым заданиям программ обучения, предоставляется возможность приобретения доступа к программам обучения, а также доступ к иным функциям Сайта и Личного кабинета.
c. По окончанию регистрации Пользователю предоставляется доступ к Личному кабинету по учетным данным – адресу электронной почты и паролю. Пароль указывается Пользователем при регистрации и может быть изменен Пользователем в любое время после регистрации.
d. На Пользователе лежит обязанность обеспечить безопасность и сохранность пароля перед третьими лицами. При утрате, либо компрометации пароля, а также в случае незаконного завладения третьими лицами доступа к Личному кабинету, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом Администратору, направив сообщение на адрес электронной почты help@edhunter.ru. До момента поступления такого сообщения все действия, совершенные с использованием Личного кабинета Пользователя будут считаться совершенными самим Пользователем.

4. Порядок пользования сайтом

a. По завершению регистрации Пользователь получает доступ к Личному кабинету. В Личном кабинете Пользователя отображается информация о начатых и завершенных Пользователем программах обучения, о произведенных платежах в счет оплаты доступа к программам обучения.
b. В Личном кабинете Пользователь имеет возможность оплатить доступ к программам обучения.
c. Для доступа к программам обучения от Пользователя может потребоваться соблюдение специальных технических требований Администратора, размещенных на Сайте.
d. Администратор вправе в любое время по своему усмотрению в отношении программ обучения изменять темы отдельных занятий, менять содержание занятий, количество, наименование и вид материалов, входящих в состав курсов, программ обучения (бесплатных), даты и время проведения соответствующих занятий и их продолжительность, а также, в случае необходимости, заменять Преподавателей. При этом Администратор гарантирует, что подобные изменения не приведут к ухудшению качества курсов, программ обучения и бесплатных занятий. Информация о таких изменениях публикуется на Сайте непосредственно до начала проведения соответствующего занятия, в котором произошли такие изменения, а также посредством оказания информационно-справочного обслуживания различными способами связи.
e. Пользователь обязан пользоваться Сайтом и Личным кабинетом добросовестно, не нарушая законодательство Российской Федерации, права и свободы третьих лиц, нормы морали и нравственности.

5. Порядок доступа к программам обучения

a. Пользователю доступна информация о программах обучения, их краткое описание, информация о Преподавателях программы обучения, программе обучения, содержащей наименование, продолжительность, состав каждого из этапов (тем) программы обучения, включающий количество и название занятий, дату и время их проведения, информацию о Преподавателях по таким занятиям. Пользователю доступна информация о стоимости программы обучения и возможность зарегистрироваться на программу обучения.
b. Доступ к программам обучения предоставляется Пользователям, оплатившим такой доступ в установленном Соглашением порядке, посредством Личного кабинета.
c. Продолжительность программы обучения не превышает 6 (шести) месяцев с даты проведения первого занятия (вебинара) до даты проведения последнего.
d. Программы обучения, на которые Пользователь зарегистрировался, успешно прошел входное тестирование, но которые не оплатил, отображаются в Личном кабинете как неоплаченные программы обучения. Программы обучения, на которые Пользователь зарегистрировался, успешно прошел входное тестирование, и которые оплатил, доступны в Личном кабинете в полном объеме со всеми соответствующими материалами с учетом предстоящих и пройденных занятий.
e. Каждое занятие программы обучения представляет собой вебинар, дата и время проведения которого отображается на соответствующей странице на Сайте и в Личном кабинете, а также иные материалы, в том числе средства проверки приобретенных навыков в виде теста. Прошедшие вебинары сохраняются в Личном кабинете в виде видеозаписей в течение не менее чем 1 (одного) месяца с даты проведения последнего занятия (вебинара) программы обучения. Участие пользователя в вебинаре, просмотр видеозаписи вебинаров, доступ к материалам и прохождение тестов осуществляется посредством Личного кабинета.
f. Пользователь после каждого занятия программы обучения, предполагающего выполнение практической работы, выполняет практическую работу и отправляет результат Преподавателю посредством Личного кабинета или электронной почты. Преподаватель своевременно направляет комментарии к такой выполненной Пользователем практической работе посредством Личного кабинета или электронной почты. В отношении каждого занятия программы обучения может быть предусмотрены методические материалы, содержащие список литературы, рекомендуемой для усвоения информации, полученной Пользователем в таком занятии. При этом Стороны признают и понимают, что такой список литературы не является рекламой. Указанные материалы доступны Пользователю, оплатившему соответствующую программу обучения в течение проведения программы обучения.
g. Пользователь проверяет приобретенные при помощи программы обучения навыки и знания по освоению профессии, указанной в теме программы обучения, выполняя итоговую работу в рамках программы обучения. Итоговая работа направляется Пользователем Преподавателю посредством Личного кабинета или электронной почты.
h. Пользователь при создании итоговой работы, результатов выполненных задач по семинарам занятиям (вебинарам) обязуется соблюдать права третьих лиц, не использовать результаты интеллектуальной деятельности, правообладателем которых он не является и для использования которых необходимо разрешение правообладателя.
i. По завершению прохождения тестов, направления Преподавателям результатов выполненных задач по занятиям (вебинарам) и итоговой работы, и после получения Пользователем соответствующих комментариев Преподавателя, Пользователю предоставляется он-лайн сертификат о прохождении программы обучения с указанием темы программы обучения, а также имени и фамилии Пользователя, в соответствии с данными из Личного кабинета.
j. Услуги Администратора по предоставлению Пользователю, оплатившему программу обучения, доступа к такой программе обучения считаются оказанными по истечении срока, указанного в такой программе обучения.
k. Услуги Администратора считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Пользователем, если в течение 3 (трех) рабочих дней с момента окончания программы, Пользователь не заявил мотивированного возражения на качество и объем таких услуг посредством Личного кабинета или путем направления соответствующей претензии по адресу электронной почты Администратора, указанному на соответствующей странице Сайта.

6. Условия доступа к персональным данным пользователя

a. На период действия настоящего соглашения Пользователь добровольно выражает свое согласие на обработку Администратором следующих персональных данных Пользователя: - фамилия, имя, отчество Пользователя, данные о документе, удостоверяющем личность Пользователя, дата рождения Пользователя, иные сведения, позволяющие прямо или косвенно идентифицировать Пользователя, сведения об итогах прохождении обучения, начисленных, уплаченных платежах за оказанные услуги, задолженности за полученные услуги.
b. Под обработкой персональных данных следует понимать действия (операции) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
c. Пользователь выражает свое согласие на обработку его персональных данных и (или) передачу сведений о Пользователе в целях: а) информационно - справочного обслуживания, в том числе для подготовки и распространения информации различными способами, в частности на магнитных носителях и с использованием средств телекоммуникаций, для оказания справочных и иных информационных услуг и (или) третьими лицами. б) осуществления необходимых действий для взыскания с Пользователя задолженности за полученные услуги, в) рассмотрения претензий, предъявляемых Пользователем к самому Администратору;
d. Пользователь вправе в любое время отозвать свое согласие на обработку его персональных данных, путем направления Администратору письменного заявления об отказе от обработки его персональных данных, либо направить соответствующее заявление по адресу электронной почты: help@edhunter.ru

7. Финансовые условия

a. Администратор устанавливает стоимость доступа к программе обучения путем публикации такой стоимости на странице с описанием программы обучения.
b. Указанная в пункте 7.1 Соглашения стоимость доступа к программе обучения выплачивается Пользователем, в том числе посредством Сайта и привлеченных Администратором платежных сервисов, агрегаторов и/или провайдеров платежей по правилам таких платежных сервисов, агрегаторов и/или провайдеров платежей. При этом Администратор не несет ответственности за невозможность проведения платежа по причине технических ошибок на стороне таких платежных сервисов, агрегаторов и/или провайдеров платежей.
c. Оплата стоимости программы обучения может осуществляться по частям. В этом случае Пользователь в течение срока от предоставления доступа к программе обучения до окончания его предоставления ежемесячно посредством Сайта выплачивает денежные средства в размере, согласованном Сторонами и указанным на странице соответствующей программы обучения. При отсутствии очередного платежа от Пользователя Администратор прекращает осуществлять доступ Пользователя к соответствующей программе обучения.
d. Пользователь в течение срока от начала оказания услуги по доступу к программе обучения до окончания ее оказания вправе отказаться от предоставления доступа к программе обучения, начиная с месяца, следующего за месяцем, в котором Пользователь совершает такой отказ. В указанном случае Пользователю возвращаются денежные средства в отношении доступа к программе обучения, следующего за месяцем, в котором Пользователь совершает такой отказ. Денежные средства, в размере полной стоимости, без учета скидок, в отношении ранее предоставленного доступа к программе обучения, возврату не подлежат.
e. Пользователь вправе получить скидку при оплате доступа к программам обучения или курсам, в случае наличия у Пользователя бонусного кода, распространяемого партнерами Администратора, Администратором или его аффилированными лицами.
f. Все платежи по настоящему Соглашению производятся в российских рублях.

8. Порядок оплаты программы обучения

a. Приобретение Пользователем доступа к программе обучения осуществляется на условиях указанных в разделе 7 Соглашения.
b. В зависимости от даты совершения оплаты программы обучения стоимость программы обучения может изменяться. Информация об актуальной стоимости указывается на странице соответствующей программы обучения.
c. На странице программы обучения Пользователь имеет возможность зарегистрироваться на программу обучения, введя Личные данные и перейдя по соответствующей ссылке.
d. В открывшемся окне Пользователь выбирает способ оплаты (систему платежей) и совершает действия, предусмотренные правилами соответствующих электронных систем платежей и процессинговых компаний. Моментом оплаты в этом случае считается момент положительного результата авторизации платежа в выбранной системе платежей.

9. Интеллектуальная собственность и ограничения при пользовании сайтом

a. Сайт содержит результаты интеллектуальной деятельности, принадлежащие Администратору, его аффилированным лицам и другим связанным сторонам, спонсорам, партнерам, представителям, всем прочим лицам, действующим от имени Администратора, и другим третьим лицам.
b. Используя Сайт, Пользователь признает и соглашается с тем, что все содержимое Сайта и структура содержимого Сайта защищены авторским правом, правом на товарный знак и другими правами на результаты интеллектуальной деятельности, и что указанные права являются действительными и охраняются во всех формах, на всех носителях и в отношении всех технологий, как существующих в настоящее время, так и разработанных или созданных впоследствии. Никакие права на любое содержимое Сайта, включая, помимо прочего, аудиовизуальные произведения, текстовые и графические материалы, программы для ЭВМ, товарные знаки не переходят к Пользователю в результате пользования Сайтом и заключения Соглашения.
c. Без ущерба для универсального характера вышеизложенных положений, Пользователь признает, что Сайт содержит результаты интеллектуальной деятельности, охраняемые права и прочие материалы третьих лиц, и что такие права принадлежат соответствующим Преподавателям. Пользователю запрещается копировать, модифицировать, изменять, удалять, дополнять, публиковать, передавать содержащиеся на Сайте объекты исключительных прав, создавать производные работы, изготавливать или продавать продукты на их основе, воспроизводить, отображать или любым другим образом эксплуатировать или использовать такие права без прямого разрешения их владельцев.
d. Во избежание сомнений, Пользователю запрещается:

A. копировать и/или распространять какую-либо информацию (включая части и компоненты занятий, библиотеки курсов, программ обучения, статей), полученную на Сайте, кроме случаев, когда такая функция прямо предусмотрена на Сайте;
B. использовать информацию, полученную на Сайте для осуществления коммерческой деятельности, извлечения прибыли, либо для использования противоречащим закону способом, за исключением навыков, приобретенных на основе, полученной в соответствии с Соглашением информации;
C. копировать, либо иным способом использовать программную часть Сайта, а также его дизайн;
D. размещать на Сайте персональные данные третьих лиц, без их согласия, в том числе домашние адреса, телефоны, паспортные данные, адреса электронной почты;
E. размещать на Сайте коммерческую рекламу, коммерческие предложения, агитационную информацию и любую другую навязчивую информацию, кроме случаев, когда размещение такой информации согласовано с Администратором;
F. изменять каким бы то ни было способом программную часть Сайта, совершать действия, направленные на изменение функционирования и работоспособности Сайта;
G. оскорблять и иным образом нарушать права и свободы других пользователей Сайта, третьих лиц, а также групп лиц;

e. При цитировании материалов Сайта, если это прямо предусмотрено функциями Сайта, Пользователь обязуется указывать ссылку на Сайт.

10. Ответственность

a. В случае нарушения Пользователем условий Соглашения, законодательства Российской Федерации, норм морали и нравственности, либо технических требований Администратор вправе заблокировать или удалить Личный кабинет, запретить либо ограничить доступ по учетным данным Пользователя к определенным или всем функциям Сайта, программам обучения, курсам, бесплатным занятиям.
b. При выявлении случаев предоставления Пользователем доступа к Личному кабинету третьим лицам, Администратор по своему выбору применяет меры, предусмотренные пунктом 10.1 Соглашения. При этом Администратор вправе полностью заблокировать доступ Пользователя к Личному кабинету, программам обучения и курсам, в том числе, заранее оплаченным Пользователем.
c. Нарушение Пользователем условий Соглашения, повлекшее неблагоприятные последствия для Администратора (ущерб, административная и иная ответственность, претензии третьих лиц), является основанием для Администратора прекратить доступ Пользователя к программе обучения.
d. В случаях указанных в п. 10.1.-10.3. денежные средства в счет оплаты доступа к программе обучения возврату не подлежат и являются штрафной неустойкой за действия Пользователя.
e. Администратор не отвечает за работоспособность Сайта и не гарантирует его бесперебойной работы. Администратор также не гарантирует сохранности информации, размещенной на Сайте и возможности бесперебойного доступа к программам обучения, курсам и иным материалам.
f. Пользователь использует Сайт в том виде, в каком он представлен, на собственный риск. Администратор не гарантирует Пользователю достижения каких-либо результатов вследствие использования Сайта.

11. Особые условия

a. Сайт может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные третьи лица и их контент не проверяются Администратором на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). Администратор не несет ответственности за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Сайта, в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования Пользователем.
b. Программно-аппаратные ошибки, как на стороне Администратора, так и на стороне Пользователя, приведшие к невозможности получения Пользователем доступа к Сайту и/или курсам и программам обучения, являются обстоятельствами непреодолимой силы и основанием освобождения от ответственности за неисполнение обязательств Администратором по Соглашению.

12. Порядок разрешения споров

a. Все споры, разногласия и претензии, которые могут возникнуть в связи с исполнением, расторжением или признанием недействительным Соглашения, Стороны будут стремиться решить путем переговоров. Сторона, у которой возникли претензии и/или разногласия, направляет другой Стороне сообщение с указанием возникших претензий и/или разногласий.
b. В случае если ответ на сообщение не будет получен направившей сообщение Стороной в течение 30 (тридцати) рабочих дней с даты направления соответствующего сообщения, либо если Стороны не придут к соглашению по возникшим претензиям и/или разногласиям, спор подлежит разрешению в судебном порядке по месту нахождения Администратора.

13. Изменение условий соглашения

a. Администратор вправе в одностороннем порядке изменять условия Соглашения, при этом такие изменения вступают в силу по истечении 3 (трех) календарных дней с момента опубликования новой версии Соглашения.
b. При каждом последующем посещении Сайта до начала пользования Личным кабинетом Пользователь обязуется знакомиться с новой версией Соглашения. Продолжение использования Сайта и Личного кабинета будет означать согласие Пользователя с условиями новой версии Соглашения.
c. Если Пользователь не согласен с условиями новой версии Соглашения, он прекращает пользоваться Сайтом.
d. В том случае, если Пользователь оплатил программы обучения и не согласен с новой версией Соглашения, то такой Пользователь обязан уведомить об этом Администратора, отправив сообщение на адрес электронной почты team@edhunter.ru. В этом случае Пользователь может завершить оплаченные программы обучения. По завершении оплаченных программ обучения Пользователь обязан прекратить пользоваться Сайтом или согласиться с новой версией Соглашения. При этом продолжение использования Личного кабинета будет означать принятие Пользователем условий новой версии Соглашения.

14. Заключительные положения

a. Соглашение и все возникающие из него правоотношения регулируются законодательством Российской Федерации. Все возникающие споры разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
b. Признание судом какого-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашения.
c. Бездействие со стороны Администратора в случае нарушения кем-либо из Пользователей положений Соглашения не лишает Администратора права предпринять позднее соответствующие действия в защиту своих интересов и защиту интеллектуальных прав на охраняемые в соответствии с законодательством материалы Сайта и контент, содержащийся в программах обучения и курсах.
d. Пользователь, акцептуя настоящее соглашение подтверждает, что ознакомился со всеми положениями Соглашения и согласен с ними.
